ماهو أصل التفاح؟
جيني هي فتاة.
سمير هو ولد.
هما أصدقاء.
حطت مركبة فضائية فوق الشجرة،
شكلها مثل بلورة زجاجية،
هين وكات خرجوا منها.
جاؤوا من إحدى الكواكب الأخرى.
شمس كوكبهم إسمها بروكسيما سينتاوري.
اليوم يقف سمير وينظر إلى شجرة التفاح، التي بها أزهار
وهو يتسائل كيف يمكن لأزهار أن تتحول إلى تفاح؟
قالت جيني : من سيشرح ذلك ؟
ـ أنا أعرف الجواب، سمع صوتا خلفه. إنه هين.
إجلسوا داخل البلورة ، سنقوم برحلة !
قامت كات بالضغط على زر في حزامها. تحول الأربعة إلى حجم صغير جدا.
تحركت المركبة ، وصعدوا في الأجواء، وأمامهم شاهدوا حيوانا يطير.
يحمل غبارالأزهار الأصفر على فروه.
ـ النحلة! قال سمير. ـ غبار على فروه.
أشار هين:  وقال لنمشي ورائها!
توجهوا إلى شجرة التفاح.
حطت النحلة وسط الزهرة.
أنظروا النحلة تفقد اللقاح على المفصل الزهري. أشار هين.
ضعوا هذه النظارت  إنها مصنوعة من جبل غزي غزي وهي تمكنكم من مشاهدة باطن الأشياء.
ـ أنظروا ـ أنبوب رقيق ينمو ويخرج من غبار الأزهار قال سمير.
قال هين : هو أنبوب أو خرطوم الماء.
ـ نعم، قال هين.ـ يندفع نحو غرفة
تسمى المبيض ، و في الداخل خلايا البويضات ـ وفي الأنبوب توجد الخلايا المنوية التي تلحق بها.
السائل المنوي يخرج من أنبوب اللقاح ليلتقي مع خلايا البويضة وينصهروا مع بعض ليتحولوا إلى خلية واحدة.
هنيئا ! إنها عملية الإخصاب! الآن يمكن لخلايا البويضة المخصبة أن تصبح بذرة ، والبذرة تتحول إلى شجيرة (مولود جديد)، والتي تتحول بعد ذلك إلى شجرة تفاح جديدة
ويمكننا أكل المبيض مع البذور.
هذه هي التفاحة.
لماذا يدفعني هذا إلى التفكير في الإنسان؟ قالت جيني.
لأنها نفس الطريقة التي يتشكل بها الإنسان.
لكي يتكاثروا، قال هين.
السائل المنوي يأتي من الذكور. وخلايا البويضة من الأنثى,
عليهم أن ينصهروا مع بعض.
فعندما يتلاقح السائل المنوي مع البويضة تحدث الخصوبة وتتحول النطفة إلى إنسان جديد بعد أن يكتمل نموه.
ـ قال سمير: الغنم أيضا
ـ قالت جيني: و الطيور.
ـ قال هين: كل من الإنسان والخرفان والطيور يبحثان عن أزواجهم.
لكن هل يمكن للأزهار أن تذهب أو تطير؟
ضحك سمير وقال: لا، هي تنبت في الأرض وثابتة في مكانها.
أجل! ولهذا تحتاج إلى مساعدة!
ـ قالت جيني :هذا ماتقوم به النحلة والحشرات الأخرى!
إنها تساعد الأزهار لكي تتزاوج.
ـ قال سمير: وأنا أفكر في شيئ آخر.
ـ عندما تحط النحلة على الزهرة وتسحب الرحيق، فإن غبارها يعلق بفروها، وعندما تحط على زهرة أخرى فإن هذا الغبار يسقط عليها!
لهذا يقع غبار الأزهار على المفصل الزهري
ـ قال هين: نعم، غبار الأزهار يسمى كذلك باللقاح. وفي داخله يوجد الخلايا المنوية. ويمكننا القول بإنه الجزء الذكري من الأزهار.
ـ  وعندها يكون المفصل الزهري والغدة الرحيقية والمبيض هذه هي الأجزاء الأنثوية للأزهار. قالت جيني.
ـ الآن بدأت أفهم تقريبا.
ـ قال هين: نعم ـ وعندما يقع غبار الأزهار على المفصل الزهري فعندها يمكن أن نقول بأن الأزهار قد تلاقحت أو حدث تلاقح ذاتي، ولكن عندما ينصهر الحيوان المنوي مع البويضة، عندها نقول أن البويضة أصبحت مخصبة. لقد حصلت خصوبة وسينتج عنها ثمار!هذا هو الهدف.
ـ  قال هين : الأزهارهي في الحقيقة بمثابة الأعضاء التناسلية للنباتات.
ـ هل نقطف الأعضاء التناسلية ونضعها في المزهرية ؟ سألت جيني.
ـ أجاب هين: لأن الأزهار جميلة.
ـ تنادي على الحشرات.
تعالوا ! أنظروا إلي ! هاهو الطعام!
نظر هين إليهم وقال: ماذا كان سيحدث لو أن النحل لم تحصل على طعام في فصل الربيع؟ من سيقوم بتلقيح أشجار التفاح؟ ماذا لو لم يكن هناك طعام  للنحل بعد أن تتحول الأزهار إلى تفاح؟
من سيستمر في الحياة إلى السنة القادمة؟
نظرت جيني إلى سمير وقالت له: ماذا تظن؟ هل يوجد طعام كاف للنحل بجانب بيوتنا؟
قال سمير: علينا التأكد من وجود كفاية الطعام للنحل.
ـ  الحشرات والتفاح أصدقاء حممين.
هكذا أصبحت.